Thời gian viết blog: 12h10 01/07/2017.

Ngày khởi hành: 28/06/2017
Ngày kết thúc: 30/06/2017
Địa điểm du lịch: Cát Bà - Hải Phòng
Thành viên:
- Hiếu HT
- Trường NĐ
- Dương NĐ
- Khánh TT
Tổng số tiền quỹ: 9200k
Trung bình mỗi thành viên: 2300k

Xe đưa đi: hãng xe Hoàng Long
Xe đưa về: hãng xe Hoàng Long

Thời gian đi (Hà Nội - Cát Bà): khoảng 2 tiếng 30 phút. (7h15 - 9h45)
Thời gian về (Cát Bà - Hà Nội): khoảng 4 tiếng. (15h15 - 19h)

Sự kiện gắn liền: kết thúc năm 3 đại học

Tổng quan:
- Dịch vụ du lịch kém
- Dịch vụ khách sạn (nhà nghỉ) tương đối kém
- Dịch vụ ăn uống tạm ổn
- Chủ nhà nghỉ tốt bụng
- Biển đẹp
- Ít chỗ vui chơi

Review nhà nghỉ: Nhà nghỉ Ngọc Linh (số 5 ngõ 3 phố Núi Ngọc)
- Giá phòng: 250k/1 phòng (đối với ngày cuối tuần là 500k/1 phòng): giá tương đối rẻ
- Nhà nghỉ hay tắt điều hòa (tắt nguồn), nhất là vào buổi đêm. 2 đêm ngủ dậy đều bị tắt điều hòa
- Wifi qua 23h thì đổi pass không truy cập được
- Vật chất dừng ở mức dùng được (như ti vi đời cổ hơn chục năm trước đủ xem Người phán xử, điều hòa, tủ cũ..)
- Nhà tắm không có nước nóng
- Nhà nghỉ đóng cửa lúc 23h30
- Tương đối bẩn (không được sạch lắm): ga 2 ngày không thay, 2 ngày không thấy nhân viên vào quét dọn
- Có camera quan sát hành lang chống trộm nhưng không bật ti vi quan sát bao giờ
- Nhà nghỉ tương đối cao nhưng ko có thang máy (mình ở tầng 4, đi bộ lên xuống khá mệt với người lười, có nhiều tầng trên tầng 4 nữa).
- Cô chủ nhà nghỉ tốt bụng, thanh toán hết 750k/3 ngày, mình trả 1000k rồi đi luôn (tưởng hết 1 triệu vì ngày về là cuối tuần tăng giá), cô chủ nhà nghỉ
lấy xe máy đi tìm để trả lại tiền thừa (1000 like).

Review hàng ăn
Trong 3 ngày 2 đêm du lịch, 5 nhà hàng được ghé qua là (đều ở phố Núi Ngọc):
- Nhà hàng Hạ Vi: hàng ăn đầu tiên, hải sản ăn ngon, món sườn xào chua ngọt không nổi vị (bình thường). Không được chọn hải sản tươi (chọn để họ chế biến).
Hạ Vi có món Hàu nướng mỡ hành ngon nhất nhì các quán đã ăn.
- Nhà hàng Biển Đông: hải sản ăn không ngon bằng Hạ Vi. Nhưng được chọn hải sản tươi.
- Nhà hàng Viễn Dương: hải sản ăn ngon (nhất nhì các hàng đã thử). Được chọn hải sản tươi.
- Nhà hàng Hải Yến: không ở phố Núi Ngọc, ở đường ra biển nhé. Ngon nhất (đồng hạng nhất với Viễn Dương), rẻ hơn Viễn Dương, nhiều đồ ăn hơn (cùng giá tiền)
- Nhà hàng Hoàng Linh: nhà hàng ăn cuối trước khi trở về Hà Nội. Đắt + ít đồ ăn + kém ngon nhất trong các nhà hàng trên (vào hơi sai lầm...)
Nói chung: ăn hải sản thoải mái, giá trung bình mỗi bữa tầm 700 - 1000k là thoải mái (được tầm 4 món hải sản + cơm + rau + canh)

Review bãi biển:
Có 3 bãi tắm chính:
- Bãi 1: view đẹp nhất, dịch vụ kém + đắt: 
  + 40k/1 lần tắm tráng/1 người
  + Gửi đồ 40k/1 lần
  + Nước dừa 50k/1 quả: uống max chán (chán hơn ở Hà Nội)
  + Kem tràng tiền 15k/1
  + Gửi đồ đắt nhưng xin thêm 1 núi ni lông để để dép cũng hơi tỏ thái độ khó chịu........
  Sóng to...sóng đánh tụt quần
  Bãi 1 đông người tắm nhất
- Bãi 2: view ko đẹp lắm, chưa tắm thử
- Bãi 3: view ổn, sạch hơn bãi 1, sóng nhỏ hơn bãi 1, dịch vụ tốt hơn bãi 1:
  + Gửi đồ 20k/1 lần
  + Tắm tráng 10k/1 lần
Lần này đi sóng biển to, trời ko nắng (có thể gọi là đẹp), nhiều mây, hơi âm u tí nhưng mát
Biển sạch, tương đối đẹp, ngắm cảnh thích
Biển cách trung tâm chỉ khoảng 1km, 3 bãi gần nhau, cách nhau vào trăm mét. Nếu nhà nghỉ ở trung tâm có thể đi bộ (hơi mệt) hoặc đi xe điện 10k/1 lượt/1người

Những điều thích nhất:
- Đi xe điện
- Tắm biển
- Ăn hải sản

Những điều chưa hài lòng:
- Dịch vụ hơi kém
- Có hơi chặt chém
- Ít chỗ vui chơi (ngoài biển và đi dạo)

Tóm lại:
- Chuyến đi thành công, giá thành không cao, thoải mái tự do
- Nếu có cơ hội sẽ quay lại lần 2.


